[NSFplug for Winamp2 概要]

  NSFplugはNSF形式のデータを再生するためのWinamp用プラグインです。NSF 
  形式はKevin Horton氏によって策定されたデータ形式で、ファミコン音源を
  忠実に再現した楽曲群を格納することができます。

○NSFplugの特徴

  ・ファミコン本体の内蔵音源を含む７種の音源をサポート
  ・11KHzから96KHzまでの再生周波数をサポート
  ・演奏時間の自動検出
  ・Tagファイルを自動生成可能
  ・アナログフィルタのエミュレーション
  ・音源毎の音量バランス調整／ミュート機能
  ・チャンネルマスク機能
  ・各音源毎の詳細なオプション設定

○推奨環境

  ・Windows 2000 または XP
  ・PentiumIII 1GHz 以上のCPU
  ・Winamp2.8x 以降 (Winamp3には対応していません）

  Windows 95/98/ME/NTは製作者が環境を持ち合わせていないため動作保証は
  ありません（条件が揃えばおそらく動作すると思われますが、未確認です）。

○インストール

  Winampのプラグインフォルダに

  in_yansf.dll
  in_yansf.ini
  nsfplug_ui.dll
 
  の３ファイルをコピーしてください。

○設定機能について

  NSFファイルの演奏中にALT+3キーを押すか、NSFファイルを右クリックし、
  「File Info」メニューを選択してください。NSFplugの情報ウィンドウが表
  示され、各種機能にアクセスすることができます。


○タグ情報のサポートついて

  NSFplugは、タグ情報（taginfo.tag）ファイルを利用した演奏時間情報の取
  得や検出した演奏時間のタグ情報ファイルへの自動格納機能を装備していま
  す。

  初期状態ではタグ情報ファイルを自動生成する機能は無効になっています。
  この機能を有効にする場合は、情報ウィンドウの、「タグ情報」メニュー
  にある「書込み許可」という項目にチェックをつけてください。
  
  この項目にチェックを入れると、新しいNSFファイルを読み込んだときに、
  自動的にtaginfo.tagファイルへタグ情報が自動生成されるようになります。

  なお、NSFファイルと同名のtagファイル（ローカルタグファイル）が存在し
  た場合、NSFplugはこのファイルの情報をtaginfo.tagよりも優先して読み込
  みます。ただし、このファイルへの自動書込みは行われません。NSFplugが
  自動書込みする対象はいかなる場合でもtaginfo.tagになります。

○演奏時間の自動検出機能について
  
  NSFplugはNSFファイルのループや演奏停止を自動的に検出して、次の曲に進
  む機能を装備しています。演奏時間の検出に成功すると、検出された情報が
  taginfo.tagに書き込まれます。ただし、演奏時間の検出が終了した時刻と、
  taginfo.tagに書き込まれる演奏時間は異なります。NSFplugは予想ループ地
  点を発見すると、そこが確実にループかどうかを確認するために、しばらく
  演奏を続けてからフェードアウトします。このためtaginfo.tag側に書き込
  まれる演奏時間は、かならずしもフェードアウトした時間と一致しません。

○謝辞

  本プラグインは6502CPUのエミュレーションにMamiya氏作のKM6502を利用さ
  せて頂きました。KbMediaPlayer版プラグインの開発にあたってはKobarin氏
  作のプラグイン開発キットを利用しています。ソースの使用をご快諾いただ
  いたMamiya氏、Kobarin氏の両氏に感謝いたします。いつも有益なバグレポー
  トやご意見をくださるユーザーの皆様にも感謝の念に絶えません。

  NSFplugは以下の資料を参考に作成されています。各種資料をご提供くださっ
  た皆様に感謝いたします。

  NES Music Format Spec, Kevin Horton, 
  http://nesmusic.zophar.net/txt/nsfspec.txt, 2000 
  
  The NES sound channel guide 1.8, Brad Taylor, 
  http://nesdev.parodius.com/NESSOUND.txt, 2000 
  
  Delta modulation channel tutorial 1.0, Brad Taylor, 
  http://nesdev.parodius.com/DMC.txt, 2000 
  
  VRCVI CHIP INFO, Kevin Horton, 
  http://nesdev.parodius.com/vrcvi.txt, 1999 

  VRCVII CHIP INFO, Kevin Horton, 
  http://nesdev.parodius.com/vrcvii.txt, 1999 
 
  Nintendo Disksystem Sound no shiryou, Norix, 
  http://nesdev.parodius.com/FDSSOUND.txt, 2002 
 
  APU_FDS.cpp in VirtuaNES source archive, Norix, 
  http://virtuanes.s1.xrea.com/, 2002 

  NEZplug source archive, Mamiya, 
  http://nezplug.sourceforge.net/, 2002 

  Winamp2 Input Plugin-in SDK, Nullsoft, 
  http://www.winamp.com/nsdn/winamp2x/dev/plugins/in.jhtml, 1998 

  NSFripper he no michi, Izumi, 
  http://nesmusic.zophar.net/ripper.html, 2000 

  Namcot 106 Mapper information, goroh, 
  http://www.geocities.co.jp/SiliconValley/2368/docs/namco.txt, 1997 

  MMC5 information, goroh, 
  http://www.geocities.co.jp/SiliconValley/2368/docs/mmc5.txt, 1998 

○免責事項

  本ソフトウェアは無保証であり、本プラグインを利用した結果発生したいか
  なる障害に対しても，作者は一切その責を負いません．

○配布元

  Digital Sound Antiques
  http://dsa.sakura.ne.jp/