[NSFplug for KbMediaPlayer 概要]

  NSFplugはNSF形式のデータを再生するためのKbMediaPlayer用プラグインで
  す。NSF形式はKevin Horton氏によって策定されたデータ形式で、ファミコ
  ン音源を忠実に再現した楽曲群を格納することができます。

○NSFplugの特徴

  ・ファミコン本体の内蔵音源を含む７種の音源をサポート
  ・11KHzから96KHzまでの再生周波数をサポート
  ・演奏時間の自動検出
  ・Tagファイルを自動生成可能
  ・アナログフィルタのエミュレーション
  ・音源毎の音量バランス調整／ミュート機能
  ・チャンネルマスク機能
  ・各音源毎の詳細なオプション設定

○推奨環境

  ・Windows 2000 または XP
  ・PentiumIII 1GHz 以上のCPU
  ・KbMediaPlayer 2.29以降

  Windows 95/98/ME/NTは製作者が環境を持ち合わせていないため動作保証は
  ありません（条件が揃えばおそらく動作すると思われますが、未確認です）。

○インストール

  Winampのプラグインフォルダに

  in_nsf.kpi
  in_nsf.ini
  nsfplug_ui.dll
 
  の３ファイルをコピーしてください。

○設定メニューについて

  NSFファイルの演奏中はヘルプ(H)メニューの隣にNSF(N)メニューが登場しま
  す。このメニューからは各種設定ダイアログへアクセスすることができます。

  ただし、ダイアログを開いている途中に、NSFファイル以外のファイルを演
  奏させると、ダイアログが強制的に終了します。これはバグではなく、
  KbMediaPlayerが演奏に不要なプラグインを適宜開放するために生じる現象
  です。

○taginfo.tagファイルの生成機能について

  NSFplugは、NSFファイルが格納されている各フォルダ毎にtaginfo.tag を生
  成します。ひとつのtaginfo.tagファイルにはそのフォルダに存在する全て
  のNSFファイルの情報が格納されます。この機能を利用する場合は、設定メ
  ニューの「タグの自動生成」という項目にチェックをつけてください。

○演奏時間の自動検出機能について
  
  NSFplugはNSFファイルのループや演奏停止を自動的に検出して、次の曲に進
  む機能を装備しています。演奏時間の検出に成功すると、検出された情報が
  taginfo.tagに書き込まれます。ただし、演奏時間の検出が終了した時刻と、
  taginfo.tagに書き込まれる演奏時間は異なります。NSFplugは予想ループ地
  点を発見すると、そこが確実にループかどうかを確認するために、しばらく
  演奏を続けてからフェードアウトします。このためtaginfo.tag側に書き込
  まれる演奏時間は、かならずしもフェードアウトした時間と一致しません。

  taginfo.tagに書き込まれた最新の演奏時間情報は、自動的には画面に反映
  されません。演奏リスト項目をダブルクリックするか、KbMediaPlayerの
  「曲長計算」機能を実行してください。

○謝辞

  本プラグインは6502CPUのエミュレーションにMamiya氏作のKM6502を利用さ
  せて頂きました。KbMediaPlayer版プラグインの開発にあたってはKobarin氏
  作のプラグイン開発キットを利用しています。ソースの使用をご快諾いただ
  いたMamiya氏、Kobarin氏の両氏に感謝いたします。いつも有益なバグレポー
  トやご意見をくださるユーザーの皆様にも感謝の念に絶えません。

  NSFplugは以下の資料を参考に作成されています。各種資料をご提供くださっ
  た皆様に感謝いたします。

  NES Music Format Spec, Kevin Horton, 
  http://nesmusic.zophar.net/txt/nsfspec.txt, 2000 
  
  The NES sound channel guide 1.8, Brad Taylor, 
  http://nesdev.parodius.com/NESSOUND.txt, 2000 
  
  Delta modulation channel tutorial 1.0, Brad Taylor, 
  http://nesdev.parodius.com/DMC.txt, 2000 
  
  VRCVI CHIP INFO, Kevin Horton, 
  http://nesdev.parodius.com/vrcvi.txt, 1999 

  VRCVII CHIP INFO, Kevin Horton, 
  http://nesdev.parodius.com/vrcvii.txt, 1999 
 
  Nintendo Disksystem Sound no shiryou, Norix, 
  http://nesdev.parodius.com/FDSSOUND.txt, 2002 
 
  APU_FDS.cpp in VirtuaNES source archive, Norix, 
  http://virtuanes.s1.xrea.com/, 2002 

  NEZplug source archive, Mamiya, 
  http://nezplug.sourceforge.net/, 2002 

  Winamp2 Input Plugin-in SDK, Nullsoft, 
  http://www.winamp.com/nsdn/winamp2x/dev/plugins/in.jhtml, 1998 

  NSFripper he no michi, Izumi, 
  http://nesmusic.zophar.net/ripper.html, 2000 

  Namcot 106 Mapper information, goroh, 
  http://www.geocities.co.jp/SiliconValley/2368/docs/namco.txt, 1997 

  MMC5 information, goroh, 
  http://www.geocities.co.jp/SiliconValley/2368/docs/mmc5.txt, 1998 

○免責事項

  本ソフトウェアは無保証であり、本プラグインを利用した結果発生したいか
  なる障害に対しても，作者は一切その責を負いません．

○配布元

  Digital Sound Antiques
  http://dsa.sakura.ne.jp/
