Portable 6502/65c02/HuC6280 emulator 'KM6502'
Location: http://www.proc.org.tohoku.ac.jp/befis/
Author:   Mamiya (mamiya@proc.org.tohoku.ac.jp)
Language: ANSI-C
License:  PDS



<Japanese(SJIS)>

移植性重視(のつもりの)の 6502,65c02,HuC6280 エミュレーターです。

エラッタは判明している物については再現しています。
ただし6502初期版の ROR が使えない問題は再現しません。
6502の未定義命令には対応していません。
65c02 の STP,WAI 命令は実装していません。
huC6280 の CSL,CSH 命令は未完成です。

    本エミュレーターは kmconfig.h で定義される二つの型のみ使用します。
    通常は kmconfig.h を書き換える必要はありません。

    Uword
        0 から 65535 までを表せる整数型なら何でも良いです。
        なるべく高速に処理できるものが望ましいです。
        通常は unsigned int 型が最適です。
        デフォルトは unsigned int です。

    Ubyte
        0 から 129 までを表せる整数型なら何でも良いです。
        テーブルに用いられる型なので、配列にした場合に、
        なるべく小さくなるものが望ましいです。
        通常は unsigned char 型が最適です。
        デフォルトは unsigned char です。

    USE_INLINEMMC
    USE_CALLBACK
        メモリアクセス等にコールバック関数を用います。
        デフォルトは 4Kbytes バンクの MMC を内蔵します。
        またコールバック関数使用時の外部ラベルは一つのみです。

    Inline
        VC++(__inline) や GCC(__inline__) では kmconfig.h で、
        自動的に定義されます。
        定義しない場合はインライン関数は使いません。

    ライブラリ
        他のライブラリは一切使用しません。

    バイトオーダー
        特に関係ありません。
