Portable Z80/R800/HD84180/DMG-CPU emulator 'KMZ80'
Location: http://www.proc.org.tohoku.ac.jp/befis/
Author:   Mamiya (mamiya@proc.org.tohoku.ac.jp)
Language: ANSI-C
License:  PDS



<Japanese(SJIS)>

移植性重視(のつもりの)の Z80/R800/HD84180/DMG-CPU エミュレーターです。

未定義の動作も可能な限り再現しています。

    本エミュレーターは kmtypes.h で定義される二つの型とint型のみ使用します。
    通常は kmz80set.h を書き換える必要はありません。

    Uint32
        0 から 0x1ffff までを表せる整数型なら何でも良いです。
        R800乗算命令をサポートする場合は 0xffff * 0xffff まで必要です。
        なるべく高速に処理できるものが望ましいです。
        通常は unsigned int 型が最適です。
        デフォルトは unsigned int です。

    Uint8
        0 から 0xff までを表せる整数型なら何でも良いです。
        テーブルに用いられる型なので、配列にした場合に、
        なるべく小さくなるものが望ましいです。
        通常は unsigned char 型が最適です。
        デフォルトは unsigned char です。

    int
        M_系関数の一部で1か-1を表すのに使用しています。
        '(Uint32)=(Uint32)+(int);' でインクリメント、デクリメントします。
        万が一型変換に問題が起きる場合はM_系マクロを使用してください。

    ライブラリ
        他のライブラリには依存しません。

    バイト、ワードオーダー
        依存しません。
